Schedule-SSU
============

# Описание.
Данная программа позволяет получить расписание с сайта Саратовского национального исследовательского государственного университета имени Н. Г. Чернышевского https://www.sgu.ru/schedule.

Данная программа предоставляет возможность проводить поиск занятий по параметрам,
который не реализован на официальном сайте. К таким параметрам относятся расписание занятий в аудитории или расписание некоторых преподавателей, расписания которых нет на официальном сайте.

# Важно!
#### Расписание берется с официального сайта. Чтобы не создавать нагрузку на сервер, скорость получения данных ограничена (30-40 секунд на группу). Ожидание для вашего института/факультета может составлять более часа (1ч 35м для института физики).
#### В разных институтах/факультетах может быть по-разному записана аудитория, в результате чего, могут не отображаться занятия других институтов/факультетов.

# Как пользоваться.
## Подготовка компьютера.
Для использования данной программы вам потребуется установленный python на Вашем ПК.
Желательно создать новое виртуальное окружение. Откройте командную строку или терминал в папке с проектом и установите необходимые библиотеки.

Для Windows/MacOS
```commandline
$ python -m pip install -r requirements.txt
```

Linux
```commandline
$ python3 -m pip install -r requirements.txt
```

## Обновление базы данных.
### Добавление институтов/факультетов в индекс
Откройте файл `main.py`.
Если Вам необходимо расписание другого института/факультета или расписание обновилось, 
добавьте институт(ы)/факультет(ы) в индекс.

```commandline
# Список доступных команд:
# 1 ---> Внести изменения в индекс (добавить/удалить институт/факультет),
# ...
>>>1

# Список доступных институтов/факультетов:
# 1 ---> Биологический факультет,
# ...
>>>1

# Биологический факультет добавлен в индекс. Сейчас в индексе: (['Биологический факультет'])
# Список доступных институтов/факультетов:
# 1 ---> Биологический факультет,
# ...
>>>!stop
```

### Обновление ссылок на расписание (не пугайтесь, ненадолго откроется окно Chrome со страницей СГУ)
```commandline
# Список доступных команд:
# ...
# 4 ---> Обновить ссылки на расписание,
# ...
>>>4

# Ссылки на расписание обновлены
```

### Обновление расписания
Сначала добавьте необходимые институты/факультеты в индекс.

```commandline
# Список доступных команд:
# 2 ---> Обновить расписание групп,
# ...
>>>2

# Обновление расписания...
# Расписание указанных факультетов/институтов очищено
# ...
# Расписание обновлено
```

## Очистить базу данных

```commandline
# Список доступных команд:
5 ---> Очистить базу данных,
# ...
>>>5

# Вы действительно хотите очистить базу данных?
[y/n] >>>y

# База данных очищена.
```

Если ввести что угодно кроме `y` (на английской раскладке), произойдет `Отмена очистки`.
